---
categories:
- 祖师开示
date: 2021-12-07 07:08:00+08:00
tags:
- 印光大师
title: 【祖师开示】印光大师圆寂纪念日，共勉大师修行法语！
image: cover.jpg
---


印光大师  

修行法语

  


农 历十月初四，是净宗十三祖师印光大师圆寂之日。印光大师一生，诚如弘一律师所评：

弘扬净土，密护诸宗，明昌佛法，潜挽世风。所摄皆具慈悲，语默无非教化。三百年来，一人而已！

值此纪念之日，与诸位居士共勉大师法语，果能如说修行，必登九品莲台！

大师语录

  

  
  
  
  

无论在家出家，

必须上敬下和，

忍人所不能忍，

行人所不能行，

代人之劳，成人之美。

静坐常思己过，

闲谈不论人非。

行住坐卧，穿衣吃饭，

从朝至暮，从暮至朝，

一句佛号，不令间断。

或小声念，或心默念，

除念佛外，不起别念。

若或妄念一起，

当下就要教他消灭。

常生惭愧心及忏悔心，

纵有修持，

总觉我工夫很浅，

不自矜夸。

只管自家，不管人家（注）。

只看好样子，不看坏样子。

看一切人都是菩萨，

唯我一人实是凡夫。

果能依我所说修行，

决定可生西方极乐世界。

【注】只管自家，不管人家：此句须正确理解，大师是告诫行人律己须严，待人应宽的修行态度，并非“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”的自私自利。

（注：歌词出自印光大师以上开示，略有改动）  

  

  
  
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029880800.3362266569303495.jpg" alt="【祖师开示】印光大师圆寂纪念日，共勉大师修行法语！">
  
  
农历十一月初四  
  
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739029882070.4153976184073408.jpg" alt="【祖师开示】印光大师圆寂纪念日，共勉大师修行法语！">
  
  
  
  
  
  

  

  
  
